---
title: 全局设置
toc: menu
nav:
  order: 4
  title: 全局设置
---

## 授权 Key

~~请联系作者获取~~

在 version 2.5.x 之后的版本暂时关闭，预计 version 3/4 会重新启动

## SEO 设置

这是设置 SEO 的地方，只是用来辅助 SEO 的，之前实测 SEO 是 100 分的～

### 首页标题后缀分割线

这是首页标题与描述分割的一个符号，分割有两种选择：`·`，`-`

假设我选择了后者，则标题是这样的

> 秉松博客 - 有秉性且正直的松

### 首页标题后缀

这个后缀就是上面的标题的`有秉性且正直的松`

## 全局设置

### 主题的部件模板设置

这个是本主题的最大特色！

主题已经提前为您选择出了最佳的搭配，随意选择一项即可使用相应的模板

详情模板样式请前往`所有部件展示`查看

### 缩略图资源来源

首先需要说明一个缩略图策略：若文章字段存在图片链接，首选文章字段，第二个选择就是文章里面的第一张图片，如果还没有才使用随机缩略图资源

- **使用外部资源**，则首页的随机缩略图使用外部资源

  请求的时候将会附带随机参数，所以建议使用一些图片 API

  随机参数请求示例：`https://source.unsplash.com/1600x900/?computer?3`，里面的?3 就是随机参数

  不保证请求出来的图片是不同张，因为无法确定 API 跳转 502 后的地址是否一致,**下面是一些可以用的 API**

  - https://api.ixiaowai.cn/mcapi/mcapi.php
  - https://source.unsplash.com/1600x900/?computer
  - ...

- **使用本地资源**，则首页的随机缩略图使用本地资源

  这将会请求到主题文件夹：`/assets/img`内的图片，请注意，主题默认没有放置图片！请准备图片放入此文件夹中

  > 请注意！图片必须全都是 jpg 格式

  > 命名格式为：0.jpg 1.jpg 2.jpg 3.jpg...

  请求将会随机选择一张图片显示，图片越多，重复几率越少

#### 缩略图外部资源链接

这里可以填写图片 API，也可以直接默认

我来解释一下我的链接吧：`https://source.unsplash.com/1600x900/?computer`

可以修改`computer`，这是关键词，比如说你要找车的，可以这样子写：`https://source.unsplash.com/1600x900/?car`

### 懒加载图片设置

这里请填写 URL 链接，并且此懒加载图片会与 VditorRender 懒加载图片相关联

### 随机图片数量

随机图片数量，根据图片目录中图片实际数量设置

相信你看了我上面使用本地资源的应该会明白这里要写什么，如果你放了 10 张图片，这里就要写`10`

### 置顶文章设置

这里填写置顶文章的 cid，cid 如何查看呢？

我们后台打开想置顶的文章，观察 URL，应该是这个样子的: `https://blog.iucky.cn/admin/write-post.php?cid=215`

那么这篇文章的 cid 就是`215`

如果我们要置顶 cid 为`215`和`100`的文章，我们可以填写`215,100`

> 请注意，必须要用英文逗号分开

### 全局启动功能

- Pjax 无刷新加载

  开启后，将会无刷新加载，这个时候可以用来做很多事，但是如果开启后网页出现一些问题，请考虑是否是 Pjax 回调函数没有添加

- IMouse 鼠标（仿 iPadOS 鼠标）

  自行测试，如果需要修改什么参数请看后面的讲解

- 显示评论区

- 图片懒加载

- 防 F12 工具

  此功能经过更新，在管理员登陆的时候此选项会暂时关闭，不影响管理员调试

### 百度站长 API 设置

此设置目前已经公开了使用方法，但是并没有大范围推广，因此此设置属于 Beta 设置，可以设置也可以不设置（如果你不知道这个 API 的应用的话）

## CDN 设置

### 是否启动 CDN 静态资源加速

若启动，则所有静态文件将会通过这个链接请求

假设你填写了 `https://file.iucky.cn/`，则我在请求 CSS 文件夹里的`layout.main.js`时，就会这样请求：`https://file.iucky.cn/layout.main.js`

意思就是，你要把 assets 里面所有文件上传，具体自行理解

### CDN 加速链接

看上面吧，顺带解释了

## 集成设置

这是插件集成的设置

### Vditor 编辑器

若启动了，写文章的时候将会启动 Vditor Editor，具体请实践一下

### markdown 渲染

建议配套使用 Vditor Render，若要速度快，可以使用 Typecho Render

## 开发者设置

这个不多说了，因为也是开发者设置，相信会碰这个的不会是小白了

## IMouse 设置

> 这是一个仿 iPad 鼠标的东西，就是不太利于在夜间模式使用 🌚

- 已实现功能

  - 普通圆形鼠标指针（带毛玻璃效果）；
  - 选择文字时变为垂直光标（不支持悬浮在文字上方时变为垂直光标）；
  - 悬浮在链接上方时框住链接，支持自定义代表链接的 selector；
  - 按下时缩小变色效果；
  - 指针颜色、大小、动画时长等基本参数定制。

- 已知问题

  - 不支持自动切换深色/浅色光标；
  - 会卡在 `iframe` 外侧（跨域 `iframe` 由于浏览器限制无法支持；非跨域 `iframe` 需要通信，暂不实现）；
  - 在较大的链接元素上 hover 体验可能不佳；
  - 在 macOS 端，弹出横幅通知会导致鼠标指针恢复正常箭头显示，这是 macOS 的 Bug。

- 参数配置【配置请见外观设置->IMouse 配置选项】

| 属性                   | 类型   | 默认值                     | 描述                                        |
| ---------------------- | ------ | -------------------------- | ------------------------------------------- |
| defaultBackgroundColor | string | `'rgba(30, 111, 255, .1)'` | 非 hover 默认状态下的光标背景颜色，CSS 格式 |
| activeBackgroundColor  | string | `'rgba(30, 111, 255, .2)'` | 非 hover 按下状态下的光标背景颜色，CSS 格式 |
| defaultSize            | number | `20`                       | 非 hover 默认状态下的光标直径               |
| activeSize             | number | `15`                       | 非 hover 按下状态下的光标直径               |
| hoverPadding           | number | `8`                        | hover 状态下的光标 padding 大小             |
| activePadding          | number | `4`                        | hover 按下状态下的光标 padding 大小         |
| hoverRadius            | number | `8`                        | hover 状态下的光标圆角半径                  |
| activeRadius           | number | `4`                        | hover 按下状态下的光标圆角半径              |
| selectionWidth         | number | `3`                        | 文字选择状态下的光标宽度                    |
| selectionHeight        | number | `40`                       | 文字选择状态下的光标高度                    |
| selectionRadius        | number | `2`                        | 文字选择状态下的光标圆角半径                |

- 临时销毁 IMouse

  使用 `IMouse#destroy()`销毁 IMouse 实例并恢复原始鼠标指针。

## 主题部件设置

请见导航栏找到详细的部件
